# Генерация логотипов бренда по текстовому описанию

- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Команда](#Команда)
- [План работы](#план-работы)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
  - [API Сервис](#api-сервис)
  - [Телеграм бот](#телеграм-бот)
  - [LoRA](#lora)
  - [Ноутбук](#ноутбук)
  - [Презентация](#презентация)

## Описание проекта
В рамках данного проекта будет реализован сервис генерации логотипов по текстовому описанию с помощью Stable Diffusion, в том числе с дообучением на основании пользовательских изображений (DreamBooth, LoRA).

### Команда
- Бусов Владислав
- Спиридонов Денис
- Лавренко Антон

Куратор: Макарова Мария

### План работы
1. Сбор данных
   - Выбор базовой модели
   - Сбор изображений для дообучения
3. Настройка пайплайна генерации и дообучения моделей
   - Генерация изображений по описанию при помощи Stable Diffusion
   - Дообучение модели: DreamBooth, LoRA
   - *(experimental) Генерация логотипов со стилизованным текстом (название, слоган)*
5. Продуктивизация сервиса: Telegram-бот
   - Генерация логотипа по пользовательскому описанию
   - *(advanced) Дообучение на пользовательских изображениях*
   

## Структура проекта

### API Сервис

Сервис для генерации логотипа по запросу с промптом.

- **src/**: Содержит исходники API сервиса.
- **static/**: Содержит сгенерированные изображения.
- **Dockerfile**: Dockerfile для сборки проекта.
- **requirements.txt**: Зависимости API сервиса.

### Телеграм бот

В качестве пользовательского интерфейса используем Телеграм бот, который передает сообщения из чата бота в API сервис.

- **alembic/**: Database migration files.
- **bot/**: Contains the bot source code.
- **docker/**: Docker configuration for the bot service.
- **docker-compose.yml**: Docker Compose file for the bot service.
- **requirements.txt**: Dependencies for the bot service.

### LoRA

Дообучаем text-to-image модель при помощи адаптера LoRA (Low-Rank Adaptation)


- **logo_lora/**: Содержит веса модели и логи обучения.
- **plots_dir/**: Графики конвертированные из tensorboard в matplotlib
- **export_tensorboard_plots.py**: Скрипт для конвертации логов в графики.
- **inference.py**: Скрипт для генерации логотипа.
- **requirements.txt**: Зависимости модуля.
- **train_text_to_image_lora.py**: Скрипт для файн-тьюнинга модели.
- **training_script.ipynb**: Ноутбук для интерактивного обучения модели.

### Ноутбук

- **stable_diffusion_base_gen.ipynb**: Ноутбук для генерации при помощи базовой модели.

### Презентация

- **logo_lora.pdf**: Презентационный файл для проекта.

